本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译：ありす 常长老 RottenRook
校对：Orangeade  时轴：卡布chino  后期繁化：错党
隣の席の三重さん
邻桌的三重同学
俺の好きな人だ
是我喜欢的人
いつもめがねをかけていて
平时总戴着眼镜
めがねがないと　ほとんど何も見えないらしい
没有眼镜的话 几乎什么都看不见
そんな三重さんは
这样的三重同学
三重ちゃん　シチュー多めに入れてよ
三重 多给我些炖菜吧
ウーン　ちょっとだけだよ
只给你多一些哦
やったぁ
好耶
はい
给
待って待って待って
そんな三重さんは
等等等等
这样的三重同学
あ　あれ
怎 怎么了
今日もめがねを忘れている
今天也忘了戴眼镜
少なかった
给少了吗
出会って知って　埋まったこの距離は
与你相遇相知所填补的这段距离
変な感じ　全然慣れないや
感觉很奇怪 完全无法习惯
すべてが逆さまになっちゃったみたい
全世界好像都颠倒了过来
夢みたいなんだ
像梦一般
夢じゃないんだ
这不是梦啊
きみがくれるSOSは
你发来的求救信号
僕が全部大丈夫にしたい
我想全部施以援手
ふたりぼっちでも大作戦
即使是只有两个人的大作战
叶えたいことが曇らないように
也要一切顺利实现
もっともっと近付きたいよ
想更加更加接近你
何度困ってもいいよ
多少次陷入麻烦都好
なんて　ひどいかな
这样想会不会有些过分
ずっとずっとそばにいたいよ
想要一直一直待在你身边
見失っちゃう僕ら
就算彼此走散
絶対探し合おう
也一定能寻回对方吧
心がふわってしちゃって　これっておかしいのかな
心里一直轻飘飘的 感觉真奇怪啊
この想いの名前を教えて
请告诉我这份感情叫什么
その気持ちの名前を教えて
请告诉我这份心绪叫什么
被喜欢的女孩子叫了出来
三重さんは今日も　めがねを忘れてる
三重同学今天也忘了戴眼镜
いや　今日は忘れたっていうか
不对 今天不该说是忘了
あれぇ
咦
三重ちゃん　今日もめがね忘れたの
三重 你今天也忘戴眼镜了吗
ううん　めがね踏んづけて壊しちゃって
不 我一不小心把眼镜踩坏了
神様ぁ
神明啊
俺が　まためがね忘れないかなぁなんて思ったりしたから
都怪我 想什么能不能再忘戴眼镜
まま待って待って
等等等等
そして　そんな日にかぎって 給食当番
而偏在这一天 她担任打饭的活
だから今日も
所以我想今天
俺が三重さんを　サポートしようと思ったんだけど
也要支援三重同学
溢出来了
み　三重さん
三 三重同学
やっぱりシチューは俺がやろうか
要不炖菜还是由我来盛
ううん　大丈夫
不 没关系
小村くんのコッペパンに　ご迷惑はかけないよ
我不会给小村同学的纺锤面包添乱的
あんまりよくわかんないけど
虽然不太懂你在说什么
でも　やっぱり心配というか
但还是有些担心
大丈夫
没关系
私がやる
我来干
ううん　私にやらせてほしいの
不对 请交给我来干吧
そのウォーリア語彙は　どこで培ったんだろう
这个战士措辞是从哪学的
あれのせいでさ　泥だらけ
害得我 全身是泥
大変だろうから　頼ってくれて全然いいのに
明明那么难办 完全可以依靠我的
頑張り屋だなぁ
真能干啊
ポニテと給食着　かわいい
单马尾和打饭制服 真可爱
じゃあ　シチュー気持ち少なめに入れたほうがいいかも
那 凭感觉少给些炖菜比较好
気持ち少なめ
少给点
す　少ない
好 好少
予想はしてた
我就知道
なかなか難しい
有点难
やっぱり代わろうか
要不还是换我来吧
大丈夫
不用
こうしてるとどんどんお腹減っちゃうのだけつらいけど
虽然这样肚子渐渐变饿 有点难受
早くシチュー食べたいなぁ
好想快点吃到炖菜啊
三重さん　シチュー好きなの
三重同学 你喜欢炖菜吗
うん　大好き
嗯 很喜欢
そぅかぁ
这样啊
小村くんはシチュー好き
小村同学喜欢炖菜吗
カレーのほうが好きだな
我更喜欢咖喱
そうだな　普通くらいかな
说起来 还算喜欢吧
三重さん三重さん
三重同学 三重同学
お肉　多めに入れてよ
给我多盛点肉吧
コココ　コラー
喂喂喂
難しいこと言うんじゃない
别提这么难的事
頑張っちゃうだろ 三重さんが
不然三重同学会当真的
あれ
咦
それは　あの…また今度
那个 就是…下次一定
ど　どうしたんだ
怎 怎么回事
類を見ないほどモニョモニョしてるぞ
从没见过她如此扭捏
ジャ　ジャガイモいっぱいじゃだめ
盛 盛很多土豆行吗
それは難しい気がする
感觉大概行不通
じゃあそれで
那就这样吧
いいんかい
居然行啊
はい　ジャガイモ
给 土豆
あれあれ
奇怪
お肉たっぷり
全是肉啊
三重さん　いい人だな君は
三重同学 你真是好人啊
ごめんね　ジャガイモで
抱歉啊 给你的是土豆
ジャガイモと鶏肉
土豆和鸡肉
色もサイズも似てるもんな
颜色和大小都挺相近啊
見間違えるよなぁ
确实会看错啊
やっと食べられる
终于能吃饭了
お腹空いたね
肚子好饿
もしかして三重さん
难道说三重同学
自分にお肉　とっときたかったのかな
是想把肉留给自己吗
それだったら　メチャクチャかわいいなぁ
如果是这样 还真是可爱
はい　小村くん
给你 小村同学
入れてくれたの
你帮我盛的吗
ありがとう
谢谢
あ…あのね
那…那个
小村くんにお肉いっぱい入れたげようと思って
想多给你些肉
取っといたの
盛了很多哦
こないだのお礼にはならないかもしれないけど
虽然谈不上是之前的答谢
小村くん　うれしいかなって
想着你应该会开心
何から何まで面目ない
总劳烦你真对不住
このお礼はいつか必ず
终有一天我将回报这份恩情
み　三重さんが…俺のために
三 三重同学…为了我
やっぱりシチューはお肉いっぱい入ってたほうがおいしいから
炖菜肯定是多些肉才好吃嘛
聞きそびれちゃった
我刚才没听见
小村くんはシチュー好き
小村同学喜欢炖菜吗
だ　大好きです
最喜欢了
よかった
那就好
みんなには秘密だからねっ
要跟大家保密哦
うんっ　うんっ
好 好
まぁ　バレバレですけども
虽然已经暴露了
うんっ
好
ジャガイモてんこ盛り
盛满了土豆
おっはよー
早上好
よしっ　今日こそ行くよ
好 今天一定要去
そうだね
是啊
おはよう　めがね忘れたんだね
早上好 你又忘记戴眼镜了啊
うん
嗯
１週間連続で　忘れずに来れたのになぁ
明明都连续一周没忘过了
なかなか続かないね
真难维持啊
そういえば
话说回来
コンタクト？
隐形眼镜？
ポーチに入れっぱなしだった
一直放在包里没用
でもなぁ
可是
转来 转去
ごろごろして気持ち悪いし
转来转去很不舒服
外すときなかなか取れなくて苦戦したから
要摘下来的时候也不好摘 费了好大劲
ちょっとトラウマ
都有点心理阴影了
そうなんだ
这样啊
でもやっぱり慣れたほうがいいかも
不过感觉还是习惯起来比较好
やってみる
我试试看
む　無理はしないで
别 别勉强自己
だめだっ　涙出てきた
不行 眼泪都流出来了
み　三重さんっ
三 三重同学
や　やぱり入れなくていいよ
还是别戴了吧
無理しないで
别勉强
でも
可是
お　俺が守るから
我 我会保护你的
めがねもコンタクトもなくても
不论有没有眼镜和隐形眼镜
俺が三重さんのこと守るから　大丈夫
我都会保护三重同学的 所以没关系的
なんか今のアツかったね
感觉刚才那下好热血呀
ありがとね　小村くん
谢谢你 小村同学
こ　これ使って
用…用这个吧
ありがと
谢谢
一生　守りてぇと思った
我刚才想保护她一辈子
めがねかけてるのに　目つきが悪い
明明戴了眼镜 眼神还是好凶
ど　どういうことなんだ
这…这是怎么回事
なぞなぞだぞ　これはもう
不明所以呀
いっそ　俺への挑戦なのでは
难道说 这是对我的挑战吗
三重さんの謎を解き明かすのは他でもない　俺なのか
解开三重同学之谜的不是别人 而是我吗
小村くん　おはよう
小村同学 早上好
お　おはよう
早 早上好
あの…なんでめがねかけてるのに
那个…为什么戴了眼镜
目　細めてるの
还要把眼睛眯起来呀
外が蒸し暑くて　めがね曇っちゃって
外面太闷热 眼镜都起雾了
そ　そういうのもあるのか
还 还有这种事
ただでさえジメジメしているのに
本来天气就很潮湿了
めがねにまで　手出さないでほしいな
希望不要为难我的眼镜啊
教室入ったから　もう大丈夫だと思うけど
现在已经进教室了 应该没问题吧
言い回しが強そうなんだよな
措辞好委婉
でも　ホントにいろいろあるんだな
不过 还真是什么事都有啊
おはよう
早上好
時田くんも曇りに曇ってるな
时田同学的也雾蒙蒙的
すりガラスみたいになってる
变得跟毛玻璃似的
小村くん
小村同学
新しいゲーム入ってた
买了新游戏
山の動画　見始めたんだ
我开始看山的视频了
教室に知らない人がいる
教室里有不认识的人
先生　呼んだほうがいいかな
是不是叫老师来比较好啊
とっ　時田くんだよ
他 他是时田同学啊
クラスメートの
和我们一个班的
目が隠れてるからわからなかった
眼睛被遮住了没认出来
そんな
不是吧
私も人から見て誰だかわからなくなってたのかな
别人是不是也会认不出我呀
いやぁ大丈夫じゃないかな　たぶん
这个 应该不会吧
まぁ　いいか
那就这样吧
小村くんに　わかってもらえればそれで
只要小村能认出我就行
そういや移動教室だね
说回来 还得换教室呢
ま　待って
等 等一下
まだかみしめてるとこだから
我还要再细细品味一番
切り上げないで
不要打断我呀
小村くん　ライム教えてくれない
能告诉我你的LIME账号吗
な　なんぼでも教えます
要给几次都行
１回でいいよ
一次就够了
で…でも　なんでっていうか
不…不过 为什么呢
ほら
你看
私よくめがね忘れちゃうでしょ
我不是总忘记戴眼镜吗
もしそれで　どうしても困っちゃったら
要是到时候真的很头痛
小村くんに助けてもらいたいから
希望小村同学能来帮我
まだ忘れるつもりなのか
这是还打算忘下去吗
そ　それこそ俺でいいの
不如说 让我来真的行吗
そういうときは家族とか
这种事情不应该让家里人来吗
言えないよ
我不敢说呀
めがね忘れちゃうなんて　恥ずかしいでしょ
跟别人说自己忘记戴眼镜了 多丢脸啊
恥ずかしかったのか
原来很丢脸啊
でも
不过
でも　小村くんなら
不过 让小村同学看到
恥ずかしいとこ　見せてもいいから
看到我丢脸的一面也没关系
小村くんなら
让小村同学看到
恥ずかしいとこ　見せてもいいから
看到我丢脸的一面也没关系
どうせもうめがね忘れて
反正因为没戴眼镜
恥ずかしいとこ　たくさん見せちゃってるし
在小村同学面前丢了好几次脸了
ごめんね　頼っちゃって
对不起呀 老是麻烦你
小村くん？
小村同学？
小村くん今ひま？
小村同学现在有空吗
もし大丈夫だったら　吉城寺駅に来てくれないかな
如果没事 可以来趟吉城寺站吗
小村楓　13歳　初夏
小村枫 13岁 初夏
こないだ三重さんと　ライムを交換したのだが
之前和三重同学交换了LIME账号
まさかの呼び出しライムをいただき
没想到收到了三重同学发来的邀约
あまりの驚愕にベッドから落ちた
太过吃惊 从床上掉了下来
来たよー　行こうか
我来了 走吧
あれ
奇怪
この辺だよな
应该在这附近吧
みみみ三重さん　めがね忘れてるっ
三…三重同学 忘记戴眼镜了
小村くん　ごめんね呼び出して
小村同学 抱歉把你叫出来
いや全然
不会 没关系
ってか　えっ忘れたのめがね
话说 你忘记戴眼镜了吗
電車で　寝ちゃって
在电车上睡着了
慌てて降りたら
急匆匆下车以后
なんか　なくしてた
发现 不见了
三重さん　めがねかけるの向いてないんじゃ
三重同学 是不是不太适合戴眼镜啊
でも　諦めずに向かわなくてはならない場所があって
可是 我无论如何都得去一个地方
案内してほしくて
想让你帮忙带路
たまにモノノフみたいなこと　言うよな
有时候会说些像是习武之人的话啊
でもそれって
不过 也就是说
休日に街で二人でって
休息日两个人逛街
実質　デー
实际上是 约…
い　いや　そんなんじゃないってわかってるけど
不 不对 我很清楚并非如此
でもうれしい
但我还是好开心
近々　幸せで死ぬかもしれない
我最近可能会因为太高兴而死
お…俺でよければ全然案内するよ
不…不介意的话 我非常乐意效劳
ありがとう
谢谢你
引っ張ってってね
要抓紧我哦
ありがとう
谢谢你
引っ張ってってね
要抓紧我哦
で　行きたいとこがね
那个 我想去的地方是
小村くん？
小村同学？
たぶん　明日かあさって死ぬなと思った
我觉得我明后天大概会死
いやこれ　いやこれっ
这不对劲 这不对劲
まだ握ってていいの
这样牵着真的没问题吗
ホントに
真的吗
えっと　ここかな
那个 是这里吗
行きたいとこって
你想去的地方
ごゆっくりどうぞ
请慢用
土曜限定のケーキで
这蛋糕是周六限定的
もうすっかり食べる気になってたので　諦めきれず
实在是太想吃了 难以放弃
ケーキ好きなのか　かわいい
原来喜欢蛋糕啊 真可爱
ケーキの位置を　つかみきれないでいる
这是搞不清蛋糕在哪啊
食べづらい
要吃到还挺费劲
えーと　どうしようかな
这该怎么办
俺が食べさせて
要不我来喂你吃…
ごごごご　ごめん
抱抱抱 抱歉
なんでもない　間違い
没什么 说错了
忘れて
请忘了吧
訂正してお詫び申し
我订正 十分抱歉
これは　だめでは
这不行吧
家までご挨拶にいって
这不是应该先登门拜访
お義父さんの許しを得てから　至る場所では
得到她父亲同意才能做的事吗
いや　しかし
但是
いちばんだめなのはこの絵面の継続であって
让这个画面持续下去才是最糟糕的
おいしい　ありがとう
真好吃 谢谢
完食まで12口
到咽下去一共嚼了12下
脳内のお義父さんに　12回許しを請うた
我向心里的父亲大人也道歉了12次
ここかな
是这里吗
次　行きたいとこって
下一个想去的地方
めがね屋さん？
眼镜店？
うん　度が合わなくなったから
对 因为度数不合适了
新しいの注文してたの
所以买了一个新的
で　受け取りが今日で
今天是来取的日子
こっちがメインの用事か
这才是最重要的事啊
すべてが見える
全都能看见了
神みたいなこと言ってる
听着像是神说的话
ってことは　これで俺はお役御免
也就是说 我的任务已经完成了
手を洗わないわけにはいかないけど
虽然手不能不洗
今日の手の皮脂を綿棒などでぬぐって保存しておきたい
但想用棉棒把今天手上的皮脂保存起来
男の子は恋をするとまぁまぁ気持ち悪くなるのだ
男生恋爱了 就会变得很恶心
じゃあ　えっと
那个
今日はありがとね
今天谢谢你了
私こそ
我才应该说谢谢
それじゃ
那就再见
急ぐ？
着急走吗？
いっ急がないし　いや全然暇だけど
不着急 倒不如说很闲
じゃあ　もうちょっと一緒にいたいな
那 我还想和你多待一会呢
せっかく小村くんが　見えるようになったんだし
而且难得能看清小村同学了
なんで顔そらしちゃうの
为什么把脸撇到一边去了
あの…さ　さぁ
那个 为什么呢
取れるかな
抓得到吗
もう１回
再试一次
おいしい
好好喝
初めて飲んだけど　おいしいね
我是第一次喝 确实很好喝
今日はありがとね　すごく楽しかった
今天谢谢你啦 我特别开心
い　いや俺こそ
没有 我才是
この星の言葉では　伝えきれないくらい楽しかった
用地球上所有的语言 都说不出今天有多开心
それはよかった
那就好
じゃあ　また学校でね
那么 学校见
夢のような一日だった
这一天就像是在做梦
でも　ほっぺつねってみたら　痛かったんだよな
但捏了捏自己的脸 还是能感到疼
夢じゃない
这不是梦
太ももの薄皮つねってみても
就算拧了自己的大腿
耳の軟骨つねってみても　痛かったんだよな
拧了自己的耳朵 却还是能感觉到疼
確実に夢じゃない
这确实不是梦
小村くん　いい人だなぁ
小村同学 真是个好人啊
無理言って呼び出したのに　嫌な顔ひとつせずに
明明是我把他叫出来的 他却没有一点不情愿
感謝してもし足りないとはこのこと
感激不尽 指的就是这个吧
新しいめがねもよく見えるし
新眼镜能看得很清楚
楽しさ倍増だった気がする
感觉多了很多乐趣
あれっ
奇怪
なんか私　小村くんのことばっかり見てたような
怎么感觉 我一直都在看着小村同学
気のせいか
应该是错觉吧
アッツ
好热
しみっ　しみる
刺痛
つねり過ぎたほっぺと耳と太もも辺りがしみる
拧过头了 脸 耳朵和大腿旁针扎般的痛
三重さん　だよな
这是 三重同学吧
ど　どうしたの
怎 怎么了
三重さん
三重同学
大丈夫　風邪
没事吧 感冒了吗
うん　風邪気味かも
嗯 可能有点感冒
でも大したことないと思うから　大丈夫
但没什么大不了的 没事
うん
嗯
めがね　息で曇りまくってる
眼镜全都被雾气遮住了
まぁ　どんな状態だろうとかわいいのが三重さんなんだけれども
虽然不管怎样三重同学都很可爱
ちょっと見えにくいなぁ
感觉好难看清啊
小村　ちょっと
小村 快来
なに
怎么了
ちょ　時田　お前なんだよそれ
喂 时田你这什么情况啊
めがね曇ってんぞ　お前不審者かよ
眼镜起雾了 你是可疑分子吗
うるせぇよ　しようがないだろ
闭嘴 我也没办法啊
悪い悪い　風邪か
抱歉抱歉 你感冒了吗
いや　でも　どうしてもおもしろいわ　それ
但是不管怎么说都好好玩啊
うるせぇって
都说了闭嘴
それで逆転勝利
然后是反转取胜
不審者かよ　おもしろいわ
你是可疑分子吗 真好玩
あれっ
咦
み…三重さん　めがねは
三…三重同学 眼镜呢
わ　忘れた
我 我忘戴了
でもさっき
但是刚才
忘れたの
我忘戴了
なんで
为什么
どんどん近づいて
你一步步向我靠近
よく見えなくて
因为我看不清你的脸
君の顔が目の前にあった
你的脸近在眼前
二人の物語が始まる
两个人的故事就此开始
なんだか優しくて
你是如此温柔
なんだか大胆で
你是如此大胆
何考えてるか分かんないけど
虽然不知道你的想法
不思議と放っておけなくて
我却意外不能放任不管
ゼロ距離でいつも見つめてる
我在零距离一直注视着你
めがねがない　めがねがない　めがねが
没戴眼镜 没戴眼镜 眼镜
君はどんなカタチ？
你是什么样子
君はどんなキモチ？
你是什么心情
ぼやけたくらいがちょうどいい世界さ
这世界的朦胧恰到好处
めがねがない　めがねがない世界はまるで魔法だ
没戴眼镜 没戴眼镜的世界宛如魔法一样
まだ知らない　まだ知らない景色が広がる
仍未知晓 仍未知晓的景色就在眼前
目に見えない　目に見えないものを君と追いかけたら
和你一起追寻那看不见的 看不见的事物
毎日がメガネゴーラウンド
每天都在围着眼镜打转
AH 毎日がメガネゴーラウンド
AH 每天都在坐眼镜旋转木马
小村楓です
我是小村枫
次回予告をします
现在进行下集预告
今回こそちゃんとしないと
这次我一定要好好做
三重さんのアニメの大切な次回予告だからな
这可是三重同学动画重要的下集预告啊
ある日　ラブレターを拾う三重さ…
某天 捡到了情书的三重同…
三重さん　なんでそんなの拾っちゃったの
三重同学 怎么捡到了那种东西
やっぱりめがね忘れてる
你又忘记戴眼镜了吗
ラブレターってそもそも誰の
话说情书又是谁的
じ…次回　好きな子がラブレターを拾った
下…下集 喜欢的女孩子捡到了情书
喜欢的女孩子捡到了情书
お楽しみに
敬请期待